---
title: 更新状況
author: Astro学習者
description: "上手くいかないことがありましたが、コミュニティに質問して助けてもらいました！"
image:
    url: "https://docs.astro.build/assets/rays.webp"
    alt: "Astroの光線のサムネイル。"
pubDate: 2022-07-15
tags: ["astro", "公開学習", "後退", "コミュニティ"]
---

# 8/15 18:37
フロントマター内ではJavaScriptライクなコードを書ける。HTMLのコードでは今まで通り、波括弧{}内に変数指定で呼び出せる。

知っておくべきことは以下の通り。
- 変数定義
- 変数の配列
```js
const skills = ["HTML", "CSS"]
```
- オブジェクトとメンバ呼び出し
```js
const identity = {
  firstName: "サラ",
  hobbies: ["写真", "バードウォッチング", "野球"],
};
```
- メソッドと関数呼び出し
```js
<ul>
  {skills.map((skill) => <li>{skill}</li>)}
</ul>
```
- 条件分岐(&&か三項間演算子)
```js
{finished && <p>I finished this tutorial! このチュートリアルを終えました！</p>}
{goal === 3 ? <p>My goal is to finish in 3 days. 3日で終えるのが目標です。</p> : <p>My goal is not 3 days. 3日が目標ではありません。</p>}
```

# 8/15 18:41
styleタグをheadタグ内に書き込むことでCSSを指定するらしい。Astroではheadタグがかなり大事かも

# 8/16 00:06
CSSの変数に値を代入するときは、フロントマターからやると非常に面倒

# 8/16 00:09
流石にCSSファイルから参照できるよな、良かった〜…

# 8/16 00:23
componentsに引数を渡したいときは、以下の通り。

- 呼び出し側        ->属性に指定
```js
<Header platform = "github" username = "omega">
```
- 受け取り側->フロントマター内でpropsとして受け取る
```js
const { platform, username } = Astro.props;
```

モジュール依存度で言えば、相当ずぶずぶの関係になってるなぁ

# 8/16 00:35
CSSにレスポンシブ対応のコード追加されたけど、expandedクラスってなにに使うのか説明浅くて分からない…。```display: unset```ってなに…？

# 8/16 01:06
ハンバーガーメニューの実装で、思い通りにいかずにかなり沼ってる。レスポンシブのサンプルコードを使ったら「見た目が整わない」「スクリプトが動かない」の二重罠。

# 8/16 01:27
小一時間格闘したけど、うまくハンバーガーにならなかった。ここでは一旦飛ばして、自分でサイト作成するときに改めて頑張ろ

# 8/16 01:34
slotタグ君は、呼び出し側でcomponentのタグで挟んだ内容を、呼び出された側のどこで表示するか決定する役割みたい。必要性については一旦目を瞑ろう…

# 8/16 02:02
```Astro.props```の気持ちがまだよく分からない…。タグ内に属性の引数として渡したものに対して、その仲介役になるものだと思い込んでたけど、フロントマターの内容も何もせずに渡せてしまうの意味わからない。

# 8/16 02:07
具体的なページはAstroファイルで、ブログ投稿とかのPostはMarkdownファイルで作成するから、そこで違いが生まれていそう。Markdownファイルの方では、ほとんどタグを使うことがないからかな。

- Astroファイル->タグ内で属性の引数に渡した値を```Astro.props```で受け取る
- Markdownファイル->フロントマターに設定した値を```Astro.props```で受け取る

これは確かに、ページのLayout設定ファイルとPostのLayout設定で分ける必要あると納得。

# 8/16 02:12
そもそも、AstroファイルとMarkdownファイルでフロントマターの世界が変わるらしい
- Astroファイル->JavaScript
- Markdownファイル->yaml

これは複雑になってきましたよ…

# 8/16 02:15
いや、ページとブログ用に分けたLayoutファイル、結局入れ子にするんかーい！

# 8/16 03:40
このひたすらあらゆるものをcomponent化していく感じ、大事な考え方なのはわかるけど、結構苦手かもしれない

# 8/16 03:51
getStaticPaths関数を用いることで、簡易的なサイト内検索が実装できるみたい。便利。

# 8/16 03:54
なんかうまく検索してくれないんだけど〜、localhostだからですか？？

# 8/16 03:57
最後まで実装したら表示されるようになった。これならもっと飛ばし飛ばしでやってもいいのかも

# 8/16 04:16
いきなりReact勉強するのにビビったからastro勉強してるのに、なーんでjsxファイル作るのかなぁ

# 8/16 04:21
tutorial終了直前にして、サブタイトル急にふざけはじめた。「陸地に戻ろう。ブログを昼から夜へと切り替えるために、アイランドは不要！」ってなんなんだ。